# 引言
在当今这个信息化的时代，数据无处不在，成为了我们日常生活和工作的一部分。从最简单的数字列表到社交媒体上庞大的用户网络，数据的组织和处理变得越来越关键。在这种背景下，<font color = "CC6600">「数据结构」</font>应运而生，成为计算机科学不可或缺的基石。

但是，我们为什么需要数据结构？我想一个核心的原因是不同的问题需要不同的数据组织方式。例如，某些应用可能需要快速检索存储的数据，而另一些应用可能更注重数据的输入和输出速度。数据结构提供了解决这些问题的框架和工具，它涉及的概念包括但不限于数组、栈、队列、链表、树和图等。

而本文将初步介绍数据结构地基本概念，帮助读者建立起对数据结构地初步认识
# 基本概念和术语
## <font color = "886600">数据</font>
<strong><font color = "#D35400">定义：数据是描述客观事物的符号，是计算机中可以操作的对象，是能被计算机识别，并输入给计算机处理的符号集合。</font></strong>

例如，数字、文字、图片、视频、音频等都是数据
## <font color = "886600">数据元素</font>
<strong><font color = "#D35400">定义：数据元素是组成数据的、有一定意义的基本单位，在计算机中通常作为整体处理，也被称为记录。</font></strong>

以学校为背景，在学校中有许许多多的学生，这些一个一个的学生就是<font color = "CC6600">「数据元素」</font>
## <font color = "886600">数据项</font>
<strong><font color = "#D35400">定义：数据项是组成数据的最小基本单位，一个数据元素由若干个数据项组成。</font></strong>

我们以人为例，人是由：口、耳、鼻、眼睛、手、腿等组成，因此口、耳、鼻等就被看成是组成人的最小单位，而这些最小单位就被称做<font color = "CC6600">「数据项」</font>
## <font color = "886600">数据对象</font>
<strong><font color = "#D35400">定义：数据对象是一个集合，由具有相同属性（数据项）的数据元素组成</font></strong>

以学生为例，小明、小红和小蓝都可以被认为是学生这个<font color = "CC6600">「数据元素」</font>下的个体实例。他们都具有“学生”这一数据对象共有的<font color = "CC6600">「数据项」</font>，如姓名、学号和班级。因此我们可以将他们划分在一起，形成一个集合，这个集合就叫做<font color = "CC6600">「数据对象」</font>
## <font color = "886600">数据结构</font>
<strong><font color = "#D35400">定义：数据结构是相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。</font></strong>

以学校的学生为例，每个学生都有一个独有的学号。这些学号不仅唯一标识每个学生，而且可以用来定义学生之间的顺序关系。如果我们按照学号来安排学生的座位，例如小红是1号，小明是2号，小蓝是3号，那么我们就建立了一个线性关系，其中小红的座位在小明之前，小明的座位在小蓝之前。这样的安排就形成了一种[[数据结构与算法（三）——线性表|线性结构]]，其中元素（学生）是按照一定的顺序（学号）排列的。

# 数据结构的分类
## <font color = "886600">逻辑结构</font>
<strong><font color = "#D35400">逻辑结构是用来表示各个数据元素之间的相互关系。</font></strong>
