---
title: 线索二叉树
date: 2023-12-10 09:42:39
description: 这篇文章主要介绍了线索二叉树的一些基本概念，例如线索、线索链表、线索化等等基础概念，这篇文章还将呈现出中序遍历线索化的关键代码
categories: 
- [数据结构,树]
tags: 
- 线索二叉树
- C#
top_image: https://arturia-blog-1316646580.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/ArturiaBlogPicGo%2F%E6%90%9C%E5%9B%BE%E7%A5%9E%E5%99%A8_1702181170218.jpg
cover: https://arturia-blog-1316646580.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/ArturiaBlogPicGo%2F%E6%90%9C%E5%9B%BE%E7%A5%9E%E5%99%A8_1702181170218.jpg
keywords: 
- 线索
- 线索链表
- 线索化
- 线索二叉树
---
# 概念
在二叉树中，总有些空指针域无法被利用起来，这将会导致很大的内存浪费。另一方面，我们在对二叉树进行遍历时可以很容易的得到某个结点的前驱和后继分别是什么，但这是建立在遍历过的基础之上。在二叉树中，我们只知道某个结点的左右孩子的地址而不知道某个结点的前驱后继是谁，要想知道必须遍历一次，以后每次需要知道都要遍历一次。既然如此，为什么不将这些空指针域利用起来呢？将这些空指针域指向它的前驱和后继，这样我们不仅能将这些空指针域利用起来，还能节省遍历的时间。</br>
<strong>定义：在[[二叉树（Binary Tree）]]的结点上加上<font color = "CC6600">「线索」</font>的二叉树称为<font color = "CC6600">「线索二叉树」</font>，对二叉树以某种遍历方式进行遍历，使其变为<font color = "CC6600">「线索二叉树」</font>的过程称为对二叉树进行<font color = "CC6600">「线索化」</font></strong>
- 线索：指向前驱和后继的指针被称为<font color = "CC6600">「线索」</font>
- 线索链表：加上线索的二叉链表被称为<font color = "CC6600">「线索链表」</font>
- 线索化：我们对二叉树以某种次序遍历使其变为线索二叉树的过程称做是<font color = "CC6600">「线索化」</font>
- 空指针域：对于具有n个结点的二叉树，在二叉链存储结构中它具有<font color = "CC6600">「n+1」</font>个空指针域（详情请看[[二叉树（Binary Tree）#二叉树的性质|二叉树的性质6]]）
- 将所有空指针域中的RightNode指针指向<font color = "CC6600">「后继结点」</font>
- 将所有空指针域中的LeftNode指针指向<font color = "CC6600">「前驱结点」</font>

# 结点结构
在<font color = "CC6600">「线索二叉树」</font>中，它的线索能够记录每个结点的前驱和后继信息。而为了区别是线索指针还是孩子指针，我们要在每个结点中设置两个标志RightTag和LeftTag。
- LeftTag：当LeftTag为0时，指向左孩子，为1时指向前驱
- RightTag：当RightTag为0时，指向右孩子，为1时指向后继

因此二叉树的结点结构重新定义如下：

| Data | LeftNode | RightNode | ParentNode | LeftTag | RightTag |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|

# 线索二叉树结构的实现
<strong>线索化的实质就是将二叉链表中的空指针改为指向前驱和后继的线索。由于前驱和后继的信息只有在遍历该二叉树时才能得到，<font color = "CC6600">「所以线索化的过程就是在遍历的过程中修改空指针的过程」</font></strong>

## <font color = "886600">中序遍历线索化的递归函数代码</font>
